# Переменные

>***Переменная*** — поименованная, либо адресуемая иным способом область памяти, адрес которой можно использовать для осуществления доступа к данным.

Любая переменная имеет **имя** и **значение**.

## Имя переменной

1. В имени переменной используйте только латинские буквы a-z, A-Z, цифры и символ нижнего подчеркивания (_);  

2. Имя переменной не может начинаться с цифры;  

3. Имя переменной по возможности должно отражать её назначение.

>### Python — регистрочувствительный язык. Переменная `name` и `Name` — две совершенно разные переменные. Для именования переменных принято использовать стиль **lower_case_with_underscores** (слова из маленьких букв с подчеркиваниями).  


## Значения переменной

Значение - это сохранённая информация в переменной. Это может быть текст, число и т.д.

**"="** - это **<u>оператор присваивания</u>**. Он присваивает значение, которое находится справа от знака «равно», переменной, которая находится слева от знака «равно».

>### Интерпретатор ждет, что пользователь что-то введет с клавиатуры ровно столько раз, сколько команд input() встречается в программе. Каждый input() завершается нажатием Enter на клавиатуре.

Если мы хотим, чтобы у нас появилась переменная с именем и значением, то нужно написать на отдельной строке следующее:

    <имя переменной> = <значение переменной>

>### Название переменной всегда должно быть слева от знака равенства.  
  
## Множественное присваивание

В языке Python можно за одну инструкцию присваивания изменять значение сразу нескольких переменных. Делается это так:

    name, surname = 'Timur', 'Guev'
    print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)

Это равнозначно следующему:

    name = 'Timur'
    surname = 'Guev'
    print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)

Если требуется считать текст с клавиатуры и присвоить его в качестве значения переменным, то можно написать так:

    name, surname = input(), input()
    print('Имя:', name, 'Фамилия:', surname)

Множественное присваивание удобно использовать, когда нужно обменять значения двух переменных. В Python это делается так:

    name1 = 'Timur'
    name2 = 'Gvido'
    name1, name2 = name2, name1
***
Переменные можно вводить в любой момент.

В качестве названия переменных запрещено использовать ключевые (зарезервированные) слова. К ключевым словам в языке Python относятся:
* False;
* True;
* None;
* and;
* with;
* as;
* assert;
* break;
* class;
* continue;
* def;
* del;
* elif;
* else;
* except;
* finally;
* try;
* for;
* from;
* global;
* if;
* import;
* in;
* is;
* lambda;
* nonlocal;
* not;
* or;
* pass;
* raise;
* return;
* while;
* yield.