# Условный оператор `if-else`

В Python существует несколько способов проверки, и в каждом случае возможны два исхода: истина (True) или ложь (False).

Проверка условий и принятие решений по результатам этой проверки называется **ветвлением** (branching). Программа таким способом выбирает, по какой из возможных ветвей ей двигаться дальше.

В Python проверка условия осуществляется при помощи ключевого слова `if`.

Синтаксис `if`:

    if условие:
        блок кода
Блоком кода называют объединённые друг с другом строки. Они всегда связаны с определённой частью программы (например, с инструкцией if). В Python блоки кода формируются при помощи **отступов**.

Синтаксис связки `if-else`:

    if условие:
        блок кода
    else:
        блок кода

## Отступы

Отступ — небольшое смещение строки кода вправо. В начале такой строки находятся пробелы, и поэтому она на несколько символов отстоит от левого края.

 >### По соглашению PEP 8, для отступа блоков кода используются 4 пробела. 

## Операторы сравнения
В Python существует 6 основных операторов сравнения:

* **>** - больше

* **<** - меньше
* **>=** - больше или равно
* **<** - меньше или равно
* **==** - равен
* **!=** - не равен

## Цепочки сравнений
Операторы сравнения в Python можно объединять в цепочки. Например:

    age = int(input())
    if 3 <= age <= 6:
        print('Вы ребёнок')
Проверить равенство нескольких переменных можно так:

    if a == b == c:
        print('числа равны')
    else:
        print('числа не равны')