# Целые числа (продолжение)
## Дополнительные операции

* __**__ - возведение в степень

* **%** - остаток от деления
* **//** - целочисленное деление

### Возведение в степень

Оператор возведения в степень **`a ** n`** возводит число ***`a`*** в степень ***`n`***.

 Оператор возведения в степень **`**`** может возводить не только в положительную степень, но и в отрицательную. Аналогично, основание степени aa также может быть числом отрицательным.

Также этот оператор является правоассоциативным, а значит значение выражения вычисляется справа налево. Таким образом, выражение `x ** y ** z` вычисляется как `x ** (y ** z)`.

Результатом работы следующей программы:

    print(2 ** 2 ** 3)
будет:

    256
___
### Целочисленное деление
Для положительных чисел оператор целочисленного деления ведёт себя как обычное деление, за исключением того, что он отбрасывает десятичную часть результата. Например:

    print(10 // 3)
    print(10 // 4)
    print(10 // 5)
    print(10 // 6)
    print(10 // 12)
Результатом выполнения такой программы будет:

    3
    2
    2
    1
    0
При делении отрицательных чисел необходимо помнить, что результат целочисленного деления не превосходит частное. Другими словами, округление берётся в <u>меньшую сторону</u>. Например:

    print(10 // 3)
    print(-10 // 3)
Результат:

    3   # округление в меньшую сторону
    -4  # округление в меньшую сторону
___
### Деление с остатком
Оператор деления с остатком возвращает остаток от деления двух целых чисел. 
___
Оператор нахождения остатка очень полезен при решении многих задач. Например, число делится на ***`n`*** нацело тогда и только тогда, когда остаток от деления на ***`n`*** равен ***`0`***.

Операторы **`//`** и **`%`** имеют такой же приоритет, как и операторы умножения и обычного деления.

Наивысший приоритет имеет оператор возведения в степень **`**`**.

Обратите внимание: результатом деления `n % m` при `n < m` является число **`n`**. Например:

    5 % 9 = 5
    3 % 13 = 3

Остаток от деления вычисляется по формуле:

    a=(a//b)*b+q
___
### Обработка цифр числа
При помощи операции нахождения остатка и целочисленного деления можно достаточно несложно вычислить любую цифру числа.

Рассмотрим программу получения цифр двузначного числа:

    num = 17
    a = num % 10
    b = num // 10
    print(a)
    print(b)
Результатом выполнения программы будут два числа:

    7
    1
>### Последняя цифра числа определяется всегда как остаток от деления числа на 10 (% 10). Чтобы отщепить последнюю цифру от числа, необходимо разделить его нацело на 10 (// 10).

Рассмотрим программу получения цифр трёхзначного числа:

    num = 754
    a = num % 10
    b = (num % 100) // 10
    c = num // 100
    print(a)
    print(b)
    print(c)
Результатом выполнения программы будут три числа:

    4
    5
    7
___
### Алгоритм получения цифр ***n***-значного числа

* Последняя цифра: (num // 10**0) % 10;

* Предпоследняя цифра: (num // 10**1) % 10;
* Предпредпоследняя цифра: (num // 10**2) % 10;
* .....
* Вторая цифра: (num // 10**(n-2)) // % 10;
* Первая цифра: (num // 10**(n-1)) // % 10.
